---
layout: post
title: Про новый сайт
category: мысли
# custom_js: mouse_coords
---

Прошлый свой блог я делал в рамках окончания курса cs50 и он был на astro с decap cms, хостингом на netlify и своим доменном. Я потратил на него точно не помню, но пару месяцев точно. Я делал его по туториалам, с нуля, всячески старался, *изгалялся* скажем так. Я написал тогда потом, длинный пост как его делал. Это был единственный пост в моем блоге. Мне нечего было [сказать](https://justinjackson.ca/words.html). Я хотел, чтобы мне было **что** сказать, **что-то** показать, но я не чувствовал себя готовым к этому, не чувствовал в себе сил на такое действие, просто не чувствовал *что-то*. (я может тот пост как делал, сюда ещё закину, на память)

Только позже я понял интересную мысль об которой не задумывался тогда, потому что на тот момент было интересно сделать проект. Я только думал, что мне хочется писать блог, чем-то делиться, на самом деле мне тогда не хотелось этого и было как-то некомфортно, страшно, что вот "кому мои мысли нужны?" и подобное в таком духе.

И ответа у меня все равно нет, наверное мне самому, а может и кому-то тоже. Но я решил вернуться, попробовать ещё раз, потому что интересно и хочется, а интернет *"уже не такой как раньше"* и вот всякие соц-сети его поглотили. Скучно это и вовсе не похоже на то, чем он когда-то зацепил меня.

Меня очень впечатлила цитата из книги, которую я не так давно прочитал. Книга для подростков, но как будто бы и для всех, потому что ну прям все описания творчества прямо в тему, прямо в сердце, так сказать.

> – Слушай, – спросил я, – ты прямо вот так музыку пишешь? Из головы, без инструмента?
>
> – А зачем инструмент? – удивилась Валя. – Я и так слышу…
>
> – Ничего себе… А у тебя всегда это было? Ну, музыка в голове?
>
> – Всегда, – ответила она. – Раньше – всегда. А теперь кончилось.
> 
> – Как это? Как – кончилось?..Ты же пишешь сейчас?
>
> – Нет. Я пробую, пробую… но всё не то.
>
> – Ты же занимаешься. У тебя композиция есть, гармония-полифония, или что там? Ведь этому учат? Сочинению?
>
> – Ну да. Понимаешь, это… ну. Как инструменты. Тебе дают карандаши, краски, кисточки. Карандаш, акварель. Акрил. Но если ты не знаешь, что рисовать – ничего не поможет.
>
> <small><a href="http://kniguru.info/korotkiy-spisok-vosmogo-sezona/den-chisla-pi"><cite>День Числа Пи</cite></a></small>

Вот так до меня дошло, то что зрело в этот период где-то внутри - что тогда не было **что**, тогда не был готов, а теперь готов, снова.

По этому и взял то, что интересно, чтобы поскорее запустить. Я бы мог на astro опять попробовать, но я раньше хотел jekyll использовать. Повёлся на astro хайп :) Нормальный фреймворк для SSG, всё окей, просто не то, что правда прям уж хотел. А когда захотел и захотелось что-то сказать, то и взял тему накатил, пару дней разобрался, что к чему и деплоя на гитхаб уже и достаточно, потому, что не это важное, а на важное зато больше времени освободится. Тем более и покодить и поизучать есть что, да и заняться чем - тоже.

*p.s.*
К тому же самая главная то мысль улетела пока писал. Что все эти технологические *надстройки* не всегда так уж важны. Иногда просто и быстрее хтмл+ксс накидать (просто как пример) и сделать, что хотелось, а не продумывать каждый будущий шаг заранее.